...-....-. Q·

 

tuum simul et victorum Olympioni-um perpetuo quodam ordine comparatio instituta ¹es·-
set, difficilius hoe atque sewmnosius fuisse opusvidetur, quam cui antiquiores illi 1ιί->
storici pares essent. Olympiadesigitur quod passim ab iis, adiunctis. simul 'victorum
nominibus, memoratae sunt, factum esse non elles videtur, nisi ubi ratio rerum inpri-
mis tempora iubebat respici. Ac iure illud a Dodwello notatum est, Olympis'dum ubi
a Thucydide¹ ⁴) mentio iniecta faciit, neque numerari eas, neque stadionicas memora-
ri, qui eponymi facti sint vulgaris illius sed serioris olympiadum computationis, sed
pancratii yicteres, quorum insignius videretur certamen esse. Iam quum scriptoris con-
stet gravissimi ¹⁵) auctoritate, quis olympiadum illam primum cum ειοΪιοιιῑιωι Attium·
rum, sacerdotum Iunonis Argivarum, ephororum et regum Lacedaemoniorum anuis
comparationem instituerit, stadionicis, quorum nominum longissime recurreret¹‘) index,
in eponymorum locum adsumptis, ap'ud sciiptoi es eos, qui ante Timaeum fuerunt,
quae numeros indicant annorum olympiades, ea ipsa de caussa suspectas habeamus ne-
cesse est¹')

Patet fortasse his praemissis, quid de olympiadum illis et magistratuum, quae
sunt apud Xenophontem, 'notis universe iam statuendum sit. Quae si ita usurpataees-
sent, ut singulis tantum iisque memoratu inprimis dignis rebus ad tempora sua revo-
candis inservirent, offensionis fortasse-minus obiicerent, ad annos autem ipsos quod ad-
hibitae sunt distinguendos et numerandos, a saeculi iam exploratum videtur consuetu-
dine alienum fuisse. Sed ne recte quidem constitutae sunt, duobus certe in locun),
neque ita sibi constitit auctor, ut, quas semel posuisset, eas ubique poneret¹⁹). Adsen-
timur autem in eo quoque Dodwello ²⁰), quod exemplum scriptor Thucydidis secutus
in temporibus acquieverit ,annorum distinguendis, dum ne-ita putemus Xenophontem se
ei adstrinxisse, ut eadem prorsus, qua ille, diligentia et aestiva et. hiberna tempora
notaretv). Intentius eiusmodi studium alienum erat a simplicitate Xenophontis, etiamsi

 

 

14) III, 8. V, 49. 15)1²01,b.xu‚ 12.

16) Pausan. V, 8, 3 Praeter Timaeum eane etlam Hippiae Eleo olympiadum aliqua tribuitur de·
ι. scriptio (Plutarch. Numa e. 1 ὦν (se. Ὀλυμπιονικῶν) τήν αναγραφ ἦν ὅψέ φασι ιν Ἱππίαν ἐκδοῦναι

τᾶν Ἠλεῖον, an* οὗδενός ὁρμώμενον a'iroeyxm's πρὸς πίστιν), sed incertum videtur, num Socrati
qui fuit aequalis, intelligendus nit. ”

17) Fuisse hoe ipsum constat, quod moveret Man-chamum, ut‘ m suspicionem voearet olympiadum
apud Xenophontem et magistratuum notas.

18)11e11.1‚2,1et1,3,1.vid. Dodwell «le cycl. p. 346 et 347. >
19) Omisit enim 1, 1, 11. 1, 4, 1. Ι, ὅ, 1. cf. ad Ιι. l. Schneidewin in adnotat. et praef. p vul.
2⁰) de cycl. diss. VIII, 19 p· 3th-

21> In qua re quam secun-ate Thucydides versatus sit, ipsi, quibus tempora annoru- commemor-t,
lod facile docent. 11, 1 γέγραπται δὲ ἑξῆς, oie ἕκαστα ἐγίγνετο moi &loos καὶ Υχειμιιῧνη Initium

