Qui quum nusquam reperiantur, nini ubi’olympi'ades quoque, archontes et ephori me-
morantur, eandem, quamissa, si genuina essent, auctori inconstantiam obiicerent-
Nulla enim eiusmodi nec exeuntis anni nec ineuntis notatio est Heu, 1, ί, 11 et -1,‚4,
1, quamquam, hic, quoque exspectabamus ista καὶ o‘ ἐνιαυτός ἔληγεν, ἐν ᾦ etc. et τιέ-
ὃ ἐπιόντι ἔτει etc. Quod igitur annorum discernendorum studium olympiades ad-
miscuit et magistratuum nomina,- idem reliqua etiam ius ut adiungerentur fecisse vi-
detur.

 

 

Sed ipsi inspiciendi loci videntur. Annus belli secundus et0vioesimus, cuim
post missas Byzantium ab Agide naves exitus fuisse dicitur (·c. 1 esua), his praeterea
verbis notatur: nal ό· ἰνιαυτός,ὲ9.φ]γεν, ἐν ᾦ Καρχηδᾷνιοι, Ἀννίβα ἡγουμένω στρα-
τεύσαντες ἐπὶ Σικελίαν δέκα μυριάσι στρατιᾶς, αἱροῦσιν ἐν τρισὶ μησὶ δύο πόλεις ‘Ek-
Quidue, Σελινοῦντα καὶ Ἱμέραν, quae quidem continuo haec sequuntur: Τῷ δὲ ἄλλῳ
ἔτει, ᾦ ἦν’ Ὀλυμπιάς τρῖ-τη καὶ ἐννενηκοστή etc. De rebus aulem Siculis neque in
duobus prioribus neque in reliquis quinque libris praeter ducum Syracusanorum, qui in
navalibus fuerunt Lacedaemoniorumteopiis, mentionem et'illud postea a Dionysio prae·
stitum Lacedaemoniis auxilium explicatur, nisi his ipsis locis, quos suspectos de inter-
polatione habemus. Alienae enim illae a scriptoris consilio fuerunt. Unde annum tnn-
tum ut designarent, accuratius, posita illa verba et eundem cum sequentibus olympiadis
et.⁸ magistratuum notis finem habere videniur. Mirabili igitur casu accidit, ut quem in
his-,auctoris errorem adnimadvertimus, eundem in illis deprehendamus. Annus is belli
si cum olympicis comparatur, -in Olymp. 92} incidit. Iam quum Diodorus (Xlll, 44),
maiore, quum ex Ephoro sua et Timaeo, hauserit (xm, 54 ,⁴ 60), in his rebus fide di-
gnus, Hannibalem, Carthaginiensium ducem, per aestatem tradat et hiemem olymp,
‚ 92,ss bellum paravisse, vere autem copias in ,Siciliam traduxisse, tres illi menses quum

adnumerant-ur, aut annus, qualis a> Xenophonte alienus est, olympicus statuatur, aut in ,,

sequentem annum illa et obsidio et expugnatio Selinuntis et Himerae transferatur ne-
eesse est. Diodorus certe bellum illud Hannibalis Ol. 92, 4 posuit, unde partem certe
eiuslaliquam ad eum nimum pertinere apparet, etiamsi iam ante? hiemem ineuntem
Ca,.stmginem Hannibal rediit (Diod. XIII, 62)²³). Quo minus autem, si Xenophontis
haec verba essent, cum Diodoro conciliari possent, eo facilior eorum explicatio est, si
eidem tribuantur‘, qni mox sequentem ut designaret annum, Olymp. 93, 1 Xenophonti ·
infersit. Hic enim quum de superiore anno quae Xenophon narravisset, Olymp. 92, 4
perperam adsignata, non dubitavit etiam {iannibaiisiuam expeditionem iu eum annum .
7

 

 

s 23) Verbo ill· pro Xenophonte& habene, nadweth· sie' en eum Diodoro conciliate tentavit, nt de
nuscepu tentum opud Xenophontem expeditione sermonem esse contendere-h, ‚Sed orannim quine
vox est Xenophontis, tm de appetatur potuit qnam de rebu- gestis ἰιήοΙΙίεἰ“ de cycl-⁴. p. 346.
Sed captae diserte ab interpolatore urhe· istae hoe anne dicuntur.

