 

4

· tiones, tam gravia argumenta sunt, ut aut falsa Xenophon quae sciret esse, tradidisse e
miramque in se inconstantiam admisisse, denique et sibi pluribus in locis et saeculi con-
suetudinis repugnasse censendus, aut locis illis liberandus sit.

 

Sed latius etiam res ea patere nec solas illas olympiadum et magistratuum notas,
sed eos quoque iocos complecti videtur, qui-annis praeter illas discernendis inserviunt.
Tam arcta enim his cum illis necessitudo intercedit, ut trahi iam hac de caussa in su-
spicionem possint. De>qua re quae animadvertisse mihi visus sum, iam“ita sum expli-
caturus, ut a Dodwelli quidem illa disputatione proficiscar, sed :eti-actem simul, quae
minus ille commode exposuisse videatui, diligentiori autem eos locos examini subiiciens,
— quos aliena piaeter olympiadum et magistratuum notationes opera consarcinatus habeam,
speians simul, fore, ut ad eam quoque, quae mota nupel est‘) de priorum dum um li-
brmum ad quinque poster-icles latione quaestionem profligandam nonnilpl ¹*mle con-
feratur.

Historicae Graecorum artis primordia si cambysis Persarum regis non tempora
excedunff), ¹logographorum autem, qui dicuntur, opera, non multum illa quidem ab epicis
carminibus in pedestrem sermonem redactis diversa, fabulas> primum magis quam hie
storias complectebantur, principes illos in historica arte triumviros Herodotum} Thucy-
didem et Xenophontem primos quoqne fuisse sere apparet, quos rei-uin Graeci suarum
auctoies haberent.Tempo1um igitur computandorum studium quum ab acriore demum
rerum ipsaiuns pervestigatione proficisci posset, etiam illud ·vix potuit animos adver tere,
quum mythica adhuc et fabulosa historiae 1atio esset. Reium enim quo magis haec
fldem et veritatem consectabatur, eo etiam temporum adiiciendorum necessitas adaucta
. est. chronologiae autem quanta ab initio vel ambiguitas vel simplicitas fuex ιι ipsae do-
cent He1odoti histor.iae‚ ιιι qui ιιοιι habeat nisi aetates hominum regnorumque a ceno
quo'dam sui tempm 1s anno computatoium spatia, quibus ad constituenda tempora utatur.
Quid quod 'Iliucydides quoque, quo nemo diligentius versatus est in iebus chronologi-
cis, tam longe tamen adhuc aberat a certa quadam, quam vocant, ama, ad quam am-

plior ςιιεειιιιιε ievocanda est ίειιιροιιιιιι computatio, ut in uumeiandis belli annis aestate
xquaque et hieme discernenda fere acquies ceiet‘?

Aerae cuiusdam inveniendae piimam haud dubie viam monstrabant magistratuum
nomina, Athenis archontum, Spautae ephororum. Qui quum eponymi. simul essent,
quibu-1 demetorum potissimuni publicoium anni designaiwentui, quid magis fuisse histo· i
ricis in piomptu videtui, quam ut arripeient et ipsi hanc rationem et in usum suum ’

 

 

ὃ) Νίοῐιιιὶι. ΚΙ. hist. Schriften p.464-4··0.K1u3er, historisch- philologiae& senatu.
ὃ) Dodweu„ Apparatus ad Annal. Thucyd. p. 3.

