 

< Deinde νοώιι ω η’ σελήνη ἐξέλιπεν ἑσπέρας rem quidem confinem videntur nou
fictam, quippe quam vere accidisse tenantur haruin rmum μνῆμ’), neque phaon-¹31
‚ eu. a· mnuuaetadine [ιιμοιὶοοιιιιιι ad eiusmodi res ηρριοειιι (Thuc)d- IV, 52: παῦ δ’ &roitg-
μαρναμένα θερουε animis· τοῦ τε ηλίμ ἐκλιπὲς τι ἐγένετο περὶ νουμηνίμν καὶ τοῦ av-
ιφοῦ μηνός ἱσταμένου instant), sed miro lamen modo nonnisi νεερειιὶιιο ιειιψονοι illa
lunae incidisse defectio dicitur. Alia rea est apud Thucydidem, qui solis, quam «ficit,
defectionem ad cenum simul anni tempus 1etuli1, alia eiiam apud Xenophontem Heu.
-lV 3, ,10 ( ΟΨτος δ’ αὐτόν’ ἐν τῇ ἐμβολῇ, ό η’λιος μηνοειδης Ἔδοξε φανῆναι) et 11,
3, 4 (κατά δὲ τοῦτον τόν καιρόν περὶ η’λίιι ἔκλειψιν Λυκόφρων) βία, quamquam hic
quoque locus dubitffle 1ίοει,υιιω Xenophontem auctorem babent ²⁸). U9de cientin qup-
poniutiu legenda ina esse putaverim: ἄλλοτε ἄλλη ἀποβαίνων τῆς τῶν πολεμίων nique.
01. δὲ Ἀαιιεδαιιιόνιοι, τῶ Λυσάνδρῳ παρεληλυθότος ηδη τοῦ χρόνε, ε”πεμψαν ἐπὶ τοῖς
*mle Καλλικρατίδαν.. .

Anni belli septimi et vicesimi (lauch. Alexia Olymp. 93 4) notationem (11,¹,
10) antecedunt tum veiba (11, ί, 7) τοὶς μέντοι ναῦς παρέδοσαν Λυσάνδρα, ἐτῶν ῆ-
δη τῷ πολέμῳ πέντε καὶ εἴκοσι παρεληλυθότων, quae §upra iam ‘paria notavimus, {um
’ 11,1, 8 et 9 Τέτῳ δὲ· τῳ ἐνιαυτῷ και Κῦρος iniuntur Αυτοβοισᾴκην καὶ Μιτραῖον,
vicis: ὄντας τῆς Δαρειαίε ἀδελφῆς, τῆς. τῦ Ξέρξιι, τοῦ Δαρείου πατρός, ὅτι αὐτῷ
οἷ-πὰν-τιᾷντες ου’ διέωσαν διιὶ ‘'t-27} ιιόρης.τιὶ,ς χεῖρας· ὃ ποιοῦσι βασιλεῖ μόνῳ· ἠ δὲ ιιόρη
ἐστὶ μακρότερον -ἢ χειρός, εἰν-ᾗ τήν χεῖρα ἔχων οὐδὲν ἄν δύναιτο ποιῆσαι. Ἱεραμέ-

 

 

πιιλαιόν νεῶν, ιιι ι novitio Pinnem-ae distingueretur, templique iicet flammis μιαρέ abt-'nti
'semper permansisse veterem imaginem, ιιι nov· quoque aeden ειιΙοιιι, quae prim, habit·

· suerit. Ruder ra aden eius, dume illud instaurant-ur, veterem religionem retinuisse >lucum sig-i·
ficare Herodoti vm, 55 ἔστι δὲ ἐν τῇ ακρὸπυ η’λι τα· ’τῃ Ἐριχθιος τὸῦ ,η”ιιέυσ λεγομένη εἴσω
vnde. Neque absumptum igne diei sed emptum. ‘² *Nunquam natm, puto, menti-no db·-
rem ιιιιιιοι· bib-sisset, nisi plane conbusta tedet fnisset. nictum vero ιιι sit teupi-n vd·-
ειιιιιι, quo di stingum-elur n Parthenone, quod recentius ent, ιισοει tamen ιιι pou· rat, delegu-
id esse, quarn restitutum nundum meu hae enin: toln ηιίοιιο παλαιός mk di'ei fetui-0
videtur. '

2¹7) Dodwell. de cycl p. 351 „ ,Annum laune eertum facit eclipsis ina lunae, qnae utin opportuno

contigit pro mente Xenophontis, etiam ἑσπέρας. Talem enim agnoscit Mu'illerns (nb p. 174.)
April. XV. hor. 2³, .¹36 491¹ pust medinm noctem asperiorem, nuno Ιιρτίὀᾶἰ iuli-nene ⁴50.

Nec aliter Usserius. Pefnviun- (Dm-tr. ,ιειιιμ lib. Χ e 28) e mbulis nnis [arinini. Apu'lis dien
tribuit xv1‚et quidem nuno οζμιψ. 93, 2. Tabulae nostrae Munyelx ¹ nb April. die ΙΙ coe.
pinse docent Sic plenilunium Mnnjchionis (euius ultanus erat oxempstilis) (liei XV vel XIVv
invement. Bsiq'no mnus exemplun- qnnm teet-‚rato ηοΙιιι mien- eun welo σωκ-οηίι.“
cf. praeterea de edipsibns lune ει volis ψκι Xeewphouee- ὓσίινοΝζ de qd p. W.

28) aarum enini turbare nexum et, 'quum nol defecisse dieii-u· menn Se’pffdt'nbrl, Agl· autea e.-

tymar- possumne, vel Minyeia-e vel ‘ri-agenna menso· constituto· higini-3- aboen- i.-

pulo, reliquisse Atti-:nm serantur, temporum ιιιιιι satis εοιιιιὲιιαιίο quara. ·.re m
. 2 ς.

