 

 

θ

recipereu). Lusus igitur non dubito quin ita 'constituendus sit, ut verba luston 0} ἐς
Βυζάντιον ἐσίοθησαν, statim excipienti Καὶ Ἀθηναῖοιχ μὲν Θορικόν ἐτείχισαν, Opaon}-
λος δέ etc. Quae temporis -nota hoc loco requiritur, in verbis ιῖρχομένε ,τοῦ θέρος
(1, 2, ,1) continetur.

Ad sequentem annum notandum quae praeter magistratuum nomina et belli nn-
nos traduntur, ex iis sane afferri non possunt, quibus similis ‘evincatur auctoris ·ei·ror,
quum nec Medi quo anno in ditionem reversi sint Darii, nequessemplum Phocaeae it·
lud Minervae quando demendo-tactum consumtumque igne suerit (Ι, 2, 19. Ι, 3, 1),v
quod sciam, aliunde constet. Non desunt tamen in ipsis verbis, in quibus iure offen·
das ac’ manum inteipolatoris agnoscas. Rerum enim anno belli XXIV gestarum narra-
tio incipit a verbis ἐπει δ’ ο χειμων &inre ἔαρος οἷρχομένε. Auctor· igitur cur haee
verba piaemisit.v013 δ’ ἐπιόντος ἔτους“ ο ἐν Φωκαίᾳ νεώς τῆς Ἀθηνᾶς ἐνεπρήσθη, πρη-
στῆρος ἐμπιεσόντος.9 Num propterea quod rem tam memeiabilem ducebat, ut omittere
eam nollet, neque tamen haberet, quo aptiore eam loco referret? An‘quod anuum,
quem significaturus erat, accurate inprimis inde se designatarum esse sperabat? Sed
quomodo tam memorabilis res ea· videri poterat, quae ad unam tantum aliquam civita-
tem eamque dudum de pristina sua op'ulentia deiectam et ad id delubrum pertineieu
quod 'extitisse fortasse nesciremus, nisi id combustum esse hic nos locu‘s doceret? Ma-
ime cum iu1e incensi Athenis Minervae Poliadis templi mentio facta est cap. vl ine-
unte, sed hic quoque locus non una de caussa insititius esse videtur. Unde giammati-
cum nou temese statuamus aliquem horum verborum auctorem esse, qui quum rem il-
lam alicubi notatam invenisset, Xenophonti eam suo obtrudere non dubitave1·it‚-qum ad
annum inservire certius constituendum crederet. Sic autem statuisse eiusmodi homiuem,
non incredibile est, etiamsi statuisse hoc minus Xenophontem censeamus. Unde hune
quoque locum, verbis expunctis spuriis, ita puto legendum esse, ut-quae sunt 1, 2, 18,
continuo sequantur verba: ἐπεὶ δ’ ὁ χειμών ἑΊ-ηγὲ, ἔαρος α’ρχομένο, οἱ ,Ἀθηναῖοι
ἔπλευσαν etc. ν

Hell. I, 5, 21 annus belli quintus et vicesimus sic concluditur= καὶ ὅ ἐνιαυτός
ἔληγεν, ·ἒν,ᾆ Καρχηδόνιοι ἐς Σικελίαν στρατεύσανὲες εἴκοσι καὶ ἐκωτᾶν τριήρεσι καὶ victry&
&macic δώδεκα μυριάσιν εἶλον Ἀκράγαντα λιμῷ, μάχη μὲν ηττηθέντες, προσκαθι-
&saevos δὲ envoi μῆνας His quoque error subest. Diodoro enim teste (X111,79‚ ω),

§qui Agrigenti copiose obsidionem narravit, inchoata haec non ‘absoluta est²⁵5 vei-e eo,

..⁷

 

 

2⁴) De verbis sequ· egr-3, 2, ¹ ᾗ προστιθεῖσα ξννιυρὶς’ ενύια Εσγὸρο 'fflu's opu-ae pstiu- est eo·-
ferre Pansam. V, , 3.

85) Diod. xm, 91 'Apelleae ὃὸ, ἀπὸ μῆνιε rehoquim τήν πόλιν καὶ μικρὸν προ* ςῆσ χειμερινῆς
τροπῆς κυριεόσασ αιῖτῆε ote. hebeat· ιρι-ι obsidio est non ut· finit·- beni Peloponnes. ιι-

2

