quo annus ille Xenophontem concluditur. Rursus igitur aut annum statuamus olympi⁴

cum necesse est, quamquam ne sic quidem omnis difficultas tollitur, aut eii-oris uneto-
, rem damnemus, qui dubito, num recte imputetur Xenophonti. coniecturam si soem

 

licet, quemadmodum evenerit, ut qui annum belli XXVI recte significasset‚· iti-rerum -

tamen iterum peccaret notatione, quaerenda caussa in mala rerum Graecarum et· Sicula-
rum commissione videtur. 'Inierpolato'r enim quoin novum annum Xenophontem exor- ,
diri e verbis «τῷ Λυσάνδρῳ παρεληλυθότος ἤδη τοῦ χρόνια et iis, quae ‘antecedunt ina,

conclusisset, olympiadis lii-‘no non‘ageeimae tertiae anni tertii magistratus posuit. 'lam
vero quae in sequentibus a Xenophonte de suscepto a Callicfflti‘da imperio, de 'cenom
fugato et de Mytilene obsessa* tradita essent, insontibus, quibus ad tempora uteretur
constituenda (iisdem for-tasse, e quibus Diodorus hausit) ad annum antecedentem wluin
videbat (Ol. 93, 2). V. Diodor. Xlll, 79. Unde fieri potuit, ut quum obsidionem Agri-
genti cum illis rebus, quas Olymp. 93, 2 adhuc posita inveniebat, non cum'qm ‹lebe-
bat pugna ad Arginussas insulas commissa (Olymp. 93, 3) conferret, Agrigentum quoqu·
Olymp.'93, 2 obsessum atque expugnatum diceret.

Anni belli XXVI, quem 1,6, 1 ingreditur -Xenophon, notationi tum lunae de-
fictus, qui vespertino tempore incidenti, tum combusti Athenis Minervae templi rnen·
tio adiecta est. Quod quidem quum παλαιός νεώς dicatur, non Pax thenon sed Mim-

vae illud Poliadis delubrum, cui Erechtheo etiam nomen fuit, intelligendum est. Hoc “

velo constat conflagratum esse paullo aute pugnam Salaminiam, quum Athenas Persae
cepissent (Heiodot. vm, 53. 54), neque, quum tardius opus pr·,ocede1es restitutum ante-
01. 93. Colligitur enim ex inscriptione, archonte Diocle Oly mp- 92, 4 meisa (Ο. Miitlex,
Miner-v Pol. Ρ. 47. Boeckh„ Οοιρ. , ·insci. Tum. 1, Ρ 264), opus tuin eo tantum per—
ductum fuisse, ut parietibus et plenisque columnis collocatis totum tamen tectum adhue
abesset, neque scalpta essent, quae scalpenda et impolita fere, quae poliendo fuissent,
quae quidem omnia duobus vix tribusve annis absolvi potuerint. Olympiadis igitur ter-
tiae ot nonagesimae anno tertio quum aut imperfectum adhuc templum esset aut modo
absolutum. non appellari potuisse videtur παλαιός νεώς. Unde et ipse hic locus erroris
convinci atque glammatico potius cuidam quam Xenophonti tribuendus, caussa autem
eii-oris in combusto Minervae aichonte Callia sive Calliada (01.75,1.) templo quae-
renda esse videtur, ut quod ad Calliam, qui praetor fuit Olymp. 75, 1, pertineret, ‚d ·
Calliam, qui suit 01. 93, 3, referretur ²⁶).

 

 

num XXV. Ad annun vero tertium olympiadi· nonagesimus tei-tino (estti- nubente) refert
Diod. ‘xlm 80, qui nutu beth· est xxw (⁴⁰8 t. chr..) ’

2⁶) lta 0. millenus (Min. Pol. p. ¹9, 20), eui tame- :effug-tut ent Boea-uias (cun-p. iuer.
Tem. 1, Ρ. 264), non qno verb· in· neg-ret interpolatori enidius tribuenda cuo, td qnod„
vera non fictitia tradi nu existimnvit: „Non opor· enin ned origin· delabun- illu-'d diei civ ’

