ἴθυσαν τᾶν Λύσανδρον vic ἕπιπὸλέα, variantia! δὲ Ἄρακον· οὐ γιὶρ νόμος ,αὐτοῖς δὶς
σὺ αὐτὼ ναυαρχεῖν continuo excipere videntur haee (11, 1, 10)3.A=icoev02›oq δὲ α’φι-
ω’μενος ἐς Ἔφεσον ete. ’

 

 

Finis anni septimi et· vicesimi, qui 11, 2. 24 ponitur, quum ad Athena· captas
referatur, hae autem 'seito decimo die Munychionis mensis (01. 93, 4) a Plutarcho ex—
’ pugnatae (Lys- 15) tradantur, 'sno' sane loco positus est. Primum enim belli anuum
Thucydides (ll, 2) ab hoc ipso mense exeunte exorsus est (Πυθοδοὶρυ ἔτι δύο μῆνας
j ἄρχοντος ’Λθηναίοιςλ Argumento praeterea est imperii triginta virorum spatium,
'quod quum per octo menses decurrisse (Π, 4, 21) atque ,hiber-no* tempore adfinem
accessisse feratur* (lt, 4, 3), sublatum esse· credibilius est Posideoneu), quam quod*
Dodwello visum est Anthesterione mense (Olymp. 945 1. 403 a. Chr.)- Iam medio hoe
anno Dionysius dicitur (tl, 2, 24) tyrannus exstitisse (τυραννῆσαι), devictis ante proe-
lio a Syracusanis Carthaginiensibus, qui tamen· Agrigentum frumenti inopia ceperint„
relicta a Sicu'lis urbe. ⁶ ⁶

Primum autem demonstrari potest, in hoc quoque peccatum esse cont-ra tempo·
mm ordinem. Refert enim Diodorus ³³) adOlymp. 93, 3, non sotum Agrigentum captum ¹
(neap quod Xlll, 109 Olymp. 93, 4 -tmdicurflimilco aestate ineunte -urbem delevisse,
'primum intelligendum est de reliquiarum 'urbis iam superiore anno expugnatae peni- -
tiore excidio, deinde vulgari apud Diodorum errore non ad ipsum pertinet 'olympiadis
nonagesimae tertIae anuum quartum, sed ad tertium annum exeuntem), sed etiam no-
vas illas res, quas moliens Dionysius apud Syracusanos tyrannidem affectabat, et ipsum,
tyrannidis eius initium. Himilco e‘nim Carthaginiensis quum aestate anni 405 a. Chr.
n. iam ante initium, ut modo diximus, anni quarti olymp. 93, nd ‚quem Dimum, m*
⁴gum, Gelam invadenti, exspectabat, ut Dionysius cum exercitu in auxilium ‘civibus
veniret (Xlll, 108), qui mox (c. 109) tyrannus· dicitur Syracusarum. Itaque *⁰⁶¹²
tantum annius, quo Dionysius apud Xenophontem tyrannidem invasisse fertur, lalana
est, sed etiam quod adiicitur μεσοῦντι. Quum enim per hiemem demum,·quae captam,
Agrigentinorum urbem secuta est, imperium Dionys-ius occupaverit, medio hoctnon
potuit anuo eo factum esse, cuius a veris cuiusque initio exordium statuitur. Verum
vit esset si olympicus ann'us intelligeretur, de hoc autem si cogitasset auctor, novum?

interpolationis argumentum accederet. v.

 

 

ss) cunta.. r. ιι. Ρ. ess.

aa) meam qna in ω. rebu- εει ἆοᾰῑμιι, ειε-ιι m ιιι-ο aeque-n- '‘5⁸¹'‘ q... η. „a
-‘ - eun, comp-tatione ιᾶἀισιὶς sed β· ipsa κιαι ratio dom· videtur, ia Sne-bn- thud· ἂ-

Ιίςοιιίίιο eum venatui- ene.

