ψ... 14* ψ..-

Deinde τυραννεῖν qnnrn eo tantum sensu tul. accipi posint, ut ,Αγηιιιιὶάειιόδὸ ,

cupsre“ significet, dubitare tamen reete possit, num xenophon ita et diligenti* woe-
que auctor scripsisset. Denique miro modo adiectum est μάχῃ μὲν πρότερον *41an-

των vno Συρακουσίων Κτιρχϊ’,ὃονιων σπάνει δὲ σι’τυ ἑλόντων’ Ακυάγαντα, ἐκλιπόντα ‘

δὲ Σικελιωτῶν τήν πόλῃιι quae verba quum significent „Du-nysium ty1 annum fam

esse Syracustum quum Agrigentum a Carthaginiensibus, licet. devictis per SJr-ouu- ⁴
110³, captum fuerit“ sensus tamen eorum tum demum recte intelligitur, «quu- e W ⁷

doro cognoscimus, rerum, in quibus Syracusani post. expeditionem illam· carthagin&-

sium versati fuerint, angustias inprimis fuisse, quod Dionysium iegmim· affeetu-(effi

iuvaret Hoc enim tam obscure significatum cst apud Χειιορῑιοιιίειιι, ut verbn- ists quid

sibi velint vix intelligas. Accedit quod aperte repugnant ebionologicae rationes, φὰὰι
comparamus Heli. 1, 5, 21, ubi capta Agrigentinorum civitas· ·ad 'Olymp 93, 2 iffi-

tu1,hic autem, et recte quidem, cum tyrannide a Dionysio occupata,- quam auctet 2

perperam Olymp· 93, 4 pro Oly mp. 93, 3 adsignavit, sic coniungitur, ut. integros diluo
anuos six statui potuerit ἰιιῑοι·[ιιίεεε34). . Δ

Sequentia (11,3, 1 ἐν ω ἢν Ὀλυμπιοές- καλοῦσιν), quod Dodwellus (de cycl.

p. 359) monet, editos iam a Demeuio Phalereo fastos archontieos saper-·e, „tunm mn
versati fuerint in priv-storum manibus, qui archontes pro arbitrio admiserint. vel ηιριι-
diarint, non autem coaevum aliquem scriptorem, qui ex ipsis hauserit archivis,“ quam·
‘quam minus fortasse recte monuit, quum fastorum vix posset serior-ibus auctoribus eii-

ciendi Pythodori nominis caussa esse, quae tam iusta fuisset Atheniensibus triginta vi-1
rorum irnperio infestissimis, euin tamen verba ·ilta produnt auctorem, quf'ita iam con· -

stitutos archontum fastos teneret, ut referendas res omnes ad eos esse censeret. :conci-
dunt 'igitur hae quoque notae cum reliquis. His autem damnatis'pffiri non pqtest, quin

verba τῷ δ’ ἐπιόντι ἔτει - ἐγένετο ἦ ὀλιγαρχία ὦδε, quae intacta reliquit Dodwellus, ν
sed quae nisi adiunctis ‘illis sensum vix habent, et ipsa prasci-ibamus. De muris igitur ,

Athenarum eversis quae traduntur (H, 2, 33), ea secuta statim videntur verba: Ἔδοξε
δὲ τῷ δήμῳ τρίακοντα ἄνδρας ἑλέσθαι. Quo tempore enim creati triginta viri fue-

 

 

34) Eodem vitio laborant eodemque nomino suspecta sunt, qua· nen. Π, 3, 5 ils Dionysio tu-

,ssuntnn qui quum vietus a Carthaginiensibus dic-tui· Oly-p. 93, 4, tue uon esso potent ιιῖεἰ ··

annus 405 a. chr pro rerum a Diodoro exponit-rum ordine. Indidem autem apparet, tun
Gelam et Camsrinnm, paee videlieet ἱ Dionysio eum Carthaginiensibus sacta, ami-u ente, tm
Leontinos (Ge-ons et Coruinum, qui in civitatem recepti eraut Syracusarum) et equites Sy-
racusanos urbe execuisse. Cf ni'odor Xlfl, tu. Sed in hi· quoqu· 'armonia desider-mua
⁴«lingentium, quum Leontini dieantur Geloi et Οιιιιιιίμεί, qui tum demum ita vomi reete pote-

rant, qu'um Syrnemiq L‘eontino'n secessissent, equum auten mind esse fiad-ntur n Dionysio ᾗ

Αεῐιιιιιιι, quum e Diodori flur-tione refingi-n· h ea civit-te ι audonem· tyr-nd quaesivisse
ferantur.

·-

