 

νης μὲν οὖν καὶ ἤ γυνή ἔλεγον πρόςΔαρειαῒον, δεινόν εἶναι, εἰ περιόψεται τήν λίαν
ὕβριν edw- ὅ δέ αὐτόν μεταπέμπεται αἷς α’ρῤωστῶν, πέμψας ᾰγγέλειξ. Manifesta
haec repugnant iis, q'uae mox §. 13 leguntur. Quum enim ς. 9>Darius dioetur'Cyrum
(auno belli XXVI Olymp- ²) morbi ad se specie vocasse,- Cyrus anno aequi-nte (01.
93ξ), quum Lysander iam advenisset, non solum praesto oratu) in provincio suo

(§. ss ἐλθών δὲ πικροὶ Κῦρον χρήματα ῃτει· o‘ δὲ αὐτῷ εἶπεν, ὅτι· *ια’ μὲν πυροὶ βω.
σιλέως ἀνηλωμένα εἴη, καὶ ἔτι πλείω πολλῷ, δεικνύων ὅσα ἕκαστος των ναυάρχων

ιζ’·χοι ὅμως δ’ ἔδωκε), sed de panis etiam nihildum iussu compen 1sse videtur. Non
ante enim quam Lysander ad naves profectus trierarchos instituisset nautisque meror.-
dem solvisset, Cyrus eum ad se¹ invitat (§. 13 Κῦρος δ’ ἐπὶ stirme μεύεπέμψατο Aff-
σανδρον, ἐπεὶ αὐτῷ παρά τοῦ πατρός ἧκενᾶγγελος λέγων, ὅτι α’ρῤωστῶν ἐκεῖνον 'sto-
λοῖη, ὧν ἐν Θαμνηρίοις τῆς Μηδίας, ἐγγύς Καδουσίων, ἐφ’ οὓς ἐστράτευσεν domu?-
τας). Congruit his etiam Diodorus (ΧΙΙΙ, 104), Cyri iter et ipse ad Alexioe archon·
,ιιι annum (Olym'p. 93, 4) referens³0)„ Unde vnisi de duplici Cyri vet invitatione vel
itinere cogitandum est, quod parum credibile videtur, vix potuit, qui illa scripsit, haec
quoque scribere. In Anah. Ι, 1, 1 quoque rem ita Xenophon tradit, ut Cyrum perhi-
beat ad moriturum patrem (ἐπεὶ, δὲ -ἠσθένει Δαρεῖος καὶ ὑπώπτευέ τελευτήν τὲ fiis)
arcessitum neque ante eius mortem in provinciam suam reversum- esse (εἰ Anab. 1, 1,
3 et Plutarch. Lys. c. 9). Hieramenes etsi haud iniuria pro patre Autoboesacis et Mi-
traci habetur, hoe. tamen operae pretium erat monere, 'praesertim quum non alias eius
apudXenophontem mentio fiat³¹); unde laciniae locum non dissimilem duxerim, scriptori “
cuidam, cuius accuratior aliqua de his rebus narratio fuerat, dereptae. Quid quod Do-
rii nomen, si non corruptum, c'erte ita scriptum est, ut nusquam apud Xenophontem
legitur. ln nomine sane Xerxis non fuisse videtur, cur Morus et Zeunius haererent;
Darius enim Nothus filius erat Xeixis 11, qui post Artaxerxem Ι regnavffl at (Manetho
ap. Syncell. p. 75, D. Clinton„ p· 326). Minabilis velo vonis κόρη usus videtur. Nam
explicatur quidem sequentibus verbis, sed eo latione, quae grammatico cuidam quam
Xenophonti convenientior sit. ln Cynopaedia enim (V111‚3, 10, 13) et Anabasi (V, 8)
res' aliter funditur. Hic enim de candybus sermo est, quibus implicitas manus tenue-
rint, neque ιιορῶν mentio fit, sed zecoc'miwv etsi eaedem hae fortasse fuet unt quae κό-
nai. Haec autem omnia si recte disputata sunt, verba (11, ι, 7) οἱ δὲ Λακεδαιμόνιοι

 

 

 

29) Dum in imperio ost Callicratidas, Cym in provincia nsque sna fuisso vitietur. Ille ιιιιιιιι non
solnm liic eum adit, 10³ post etism iude ab eo pecunia adiutus ost. lieu, 1, 6, 6. 18.

ω) Wssaoli mig uu·- „em-au· iii-'tue i,s quod Cyrus ingressus ost, exponit Xenophon neit. 11, sed· ιι
superiorem anunm id eonferens.“ Dissensus igitur, quom ststnit inter nirnmqiio scriptorem,
nnllns eat, modo interpolatorem a Xenophonte recte distinguamus.

31) Noqno :L‘l'hneyd- vm, 58, quen locun Sel-neuen· attulit, aliq-n hd. *fin-&129 m.
Δ narratio

