⁸7 ,,

¹ converterent? Et sane tum Herodotus usus est τ) · Calliadae mhuntis‘nomine, ut’ever-
samma Persis Athenarum anuum notaret, tu‘m plus-ibus in loeis Thucydides nomina
et archontum et ephororum, denique Argivae etiam Iunonis sacerdotis retulit. Integra
¹vero ia‘m tum magistratuum *Festos extitisse, quales de archontibus postea confecisse-
Demetrius Phalereus dicitur, vix est cur‘ statuamus. ΕΚ Herodoto enim et Thucydide ⁸)
colligi hoc nequit. Qui quum eotantum· magistratuum nominibus oonsilio utantur, ³ut
singularum quarundam rerum ‘tempora accuratius constituant ⁹), de perpetuis plane moi:
opus est illorum magistratuum fastis cogitemus. Eo quoque-loco (⁰), ubi defendere ra-
tionem suam annorum beili numerandoium Thucydides videtur contra eam, qua magi-

 

 

s* ‘stratuum-numerentur nom-ina, de spatio nonnisi temporis dicit,v quod ab initio betti uque

ad inducias quinquennales elapsum sit, in quo ne> quis de> decem istis-nnis, quos prae-
teriise statuit5 dubitaret, admonitos voluit lectores, ut net magistratuum nominibus, qui
divensis admodum anni temporibus susciperentur, in? errones se abduci paterentur.

E scriptoribus illius aetatis nonnisi duo sunt, quibus¹ intentior ad tempora con· —
stituenda cura tribui possit, Hellanicus Lesbius et Pherecydes Leria—s, uterque propter
scriptiones de Attica antiquitate editas¹¹). Horum de posteriore quid statuendum sit,
quum taceant veteres, in medio *relinquendum θείς de priore ad Thucydidis¹²). provo·
care lieet auctoritatem, q’ui quum reprehendisset illum, quod reruixe post Medica gesta—
rum minus« diligenter tem-pora observasset, ipse tamem* quamquam accuratius sisi vin
hoc genere versatus esse videbatur, certam quandam tenipomm buius periodi computa-
tionem non attulit, dubitationum,·- quas pentecontaetia ista apud posterosexcitatura essetf
parum curiosus. In* quo genere si vetustiores illi historici· maiorem ponere diligentiam
voluissent, quid caussae-fuisset, cur e veteribus, quibus omnes illi deperditorum iam
- operum-thesauri adhuc paterent, de Graecorum clu-onologiae etiam recentioribus v. e.
Themistoclis temporibus obscuritate tantopere conquesti essent²³)?

Similis fuit olympiadum ⁴ratio. Quae quum et certis usque intervallis redirent
et victorum nominibus posteritatis memoriae servarentur, harum quoque auctoribus re‘-
rum in promptu fuisse usus videtur. Iusta autem quum chronologia uon prius inde
confici posset, quam constituto quodam, a quo proficiscerentur illae, termino uiagistra.

 

 

7) vm, 51, ubi quattuor ,mensibus postqum Hellespontum eu'm copti· transire ⁸eoeperit, in At-
ticam Xerxes ‘venisse dieitur Καλλιάδεω ἄρχοντος Ἀθηῦαἰοισι. Sed hie unos loeus eet.

8) 11, 2. V, 19. 25. ι

9) Ineu'utis belli et pacis Niciae, quae dieitur, l. 1. mentio fit, adiecti-s etiam ine-aium uotis.

10)1V‚ 20. · 1¹) Dammana, Foraeliuugeu 11, p. 128. 132.

x

¹2) 1, 97 τ’έτων δὲ ὅσπερ ρεαὶ ἥψατο ιν τῇ Ἀττικῇ ξιγγραφῆ ‘Bu-imme· βραιέόκ τε zat τοῖε χρόνοις ,
ἐκ ἀκριβῶς ἐπεμνήσθη. “ “ .
13) Pht-reh- 'rheni-wel. 27. cuuto.. r. n. p. m. t

0

